最近挺忙的,这不这两天有点时间,抽空拜访您一下。前一段时间给您的家庭做了全面的基础保障,非常感谢您对我的信任。今天过来也是想跟您进一步沟通一下您的家庭的中端风险,上次您说找时间再谈。
其实中端风险就是指我们人生中刚性的支出性风险,比如说未来的养老、子女教育等,这些支出是一定会发生的、不可避免的,所以要提前做好规划,才能从容应对。对于您的家庭来说目前最大的中端风险就是养老风险,孩子大了,您也应该为自己的未来养老生活做规划了。张姐,您期待的养老生活是什么样子的, 您想过吗? 
那我就给您介绍下,目前中国主流的养老方式根据家庭结构、财务情况、个人偏好等,分为以下几种:子女照顾、居家养老、社区养老;每种养老方式都有相应优缺点。 
子女照顾的优点：和儿女生活在一起，有家的温暖,能够得到很好的照顾和关怀,家庭和谐,生活幸福。 缺点：在现代生活中,工作压力大,生活节奏快,子女向上需要照顾父母(很可能是4位老人),向下还要养育下一代,所以在时间和精力上会有很大压力。再有子女的财富能力是否能够支持日常庞大开支和我们的老年生活支出,也是末知数。
居家养老： 1、夫妻互助型 优点：夫妻之间互相照顾,彼此默契,生活习惯和生活方式高度契合,沟通无障碍； 缺点：夫妻年龄都较大,双方的健康状况和行动力让人担忧,很多事情都是力所不能及。 2、保姆看护型 优点：不给儿女增添负担,能够得到及时的照料和看护,保证生活衣食无忧； 缺点：社会用工荒,人工成本高;缺乏归属感,内心空虚,互相之间很难建立感情联系。 
社区养老：优点：公立养老院和高端养老社区,能够极大满足老年人社交需求,配套设施完善,受专业人事照顾,衣食无忧； 缺点：公立养老院“一票难求”,床位不足;高端养老社区费用高,要有一定经济实力；私立养老机构环境差,得不到很好照顾。
听你这么一说,确实是这样,前一段时间一个朋友通过名种关系花了不少钱才把她的母亲送进了一家公立养者院。将来要是我老了,也不愿意麻烦孩子,最好是有能力自己照顾自己,不给孩子添麻烦。 
是啊,谁都愿意有个自由自在的老年生活,对了,张姐按照现在您的工资收入,您计算过退休后能领到多少养老金呢?能否覆盖养老生活? 
没有计算过,也没有概念。 
养老保险作为社会的基础保障体系,能够给我们提供基础的生活保障,是保而不包。目前中国的养老金替代率不足40%,加上市场的通货膨胀,以及老年后费用支出的增多,很显然将来的养老金不能维持我们现有的生活品质和养老需求。再说,退休后,定期旅游,冬天去三亚避寒,夏天去北方避暑,候鸟式养老已经成为很时尚的养老方式。追求更健康的生活方式,享受更高的生活品质是每位老年人所向往的。这些都需要充足的养老资金做支持。按照这种规划,退休金是远远不够的,针对这些缺口应该用什么方式弥补呢？ 
我目前有一部分银行存款和美元,还有房子,这些都是我为将来养老准备的。
您的考虑还是很周全的,但是您的规划我感觉存在三点风险：
1、目前的银行存款利率一直处于下降趋势,远远低于当下的通胀率。可见利率下行和通胀处于高位的今天，储蓄存款会造成我们财富的大幅缩水。
2、不管是储蓄还是外币都具有高流动性,养老需求是刚性的,必然会到来的,我们能不能保证这笔钱将来一定会用的养老需求中。 
3、以房养老目前来看还是很挑战中国的传统观念,另外可操作性、变现性不容易实现。此外,步入年老后，对于财富的掌控性也会变弱,甚至会丧失掌控权: 1)、抵挡不住高额利润诱感,盲目投资,可能造成血本无归； 2)、人情借债,支持子女,会消耗原本不多的养老储备； 3)、丧失行动能力时,银行存折等都会委托他人保管,失去掌控权，但是我们的养老需求却是肯定的,是必须要面对的。老年后随着身体状况下降,费用支出开始增多,收入来源反而会减少。这种情况下,如果没有充足的准备很可能就会造成入不敷出,生活陷入困境,这是我们每个人都不愿意看到的。
听完你的分析,这些风险确实存在,而且很有可能发生在我身上,那该怎么办? 
您也不必担心,在当前有能力的时候,对养老生活的提前规划至关重要。您想要一种什么样的养老生活,必须用一种确定的方式锁定,我们才能安心,才能做到专款专用。养老年金保险恰恰是管理这种刚性支出风险的工具。它具有绝对安全性、相对流动性和长期收益性,能够用法律契约的方式,把当下的财富锁定预留至未来,实现长期养老规划，我给您详细介绍一下吧？
ICSS之断流风险管理规划
您好！您知道家庭所面临的风险有哪些吗？
我知道家人生病或遭受意外是家庭所面临的最大风险，有句俗语说，有啥别有病，没啥别没钱嘛。
您说的非常好。对于一个家庭来讲，最基础的财务风险就是收入的突然中断和费用的突然增加，就像您说的，如果家庭经济支柱突然生病或者遭遇意外，对于一个家庭的打击几乎是毁灭性的，您说对吧？
是的
今天我就来跟您聊一下收入中断的风险，收入的中断分为永久中断和暂时中断，暂时中断是指因意外或者疾病，暂时失去了工作能力，等休养一段时间，可以恢复工作的情况，就比如，患了心肌梗塞之类的病，卧床休息一段时间还是有较大可能恢复工作的。今天我主要跟您聊一下收入的永久中断。收入的永久中断是指因意外或者疾病导致身故或永久失去工作能力的情况，这种风险一旦发生在家庭经济支柱的身上，就会导致家庭经济彻底陷入困境。尤其是像现在，中国计划生育导致的4+2+1的家庭结构，夫妻双方要承担赡养父母、养育子女的责任，大多数家庭还要承担高额的房贷，一但家庭经济支柱收入中断，整个家庭将陷入财务危机，家庭生活质量会下降，有贷款的，房子可能还会被低价拍卖。
这个风险是家庭很难承受的，但我觉得这种事情发生的概率比较小吧？
可能大多数人都跟您的想法类似，但是我跟您讲一组数据，根据中国人寿保险行业经验生命表，30周岁的男性，在30年内去世的概率是9.44%，40岁的男性在30年内去世的概率高达21.64%，女性的概率相对低一些，30岁30年内去世的概率是4.3%，40岁在30年内去世的概率是11.42%，这个概率是很大的。
听起来是这样
您知道一般什么样的人群断流风险发生的概率最大吗？
应该是家庭经济支柱吧？
您说的对，这类人群确实是有很高断流风险的，他们是家庭的中坚力量,是家庭的主要收入来源(特别是单引擎家庭)，一旦出现风险家庭的生活支出无法覆盖,生活品质的会急剧下降。除此之外，还有未婚的白领，工作力大,生活节奏快,健康隐患高，用有限的资金抵御主要风险,保证对父母的赡养责任。还有一类人群是贷款一族，房子是家庭中最宝的财富，很多家庭奋斗一生都在为房打拼，一旦出现风险造成收入中断无力偿还货款则会造成房产的损失。
你说的有道理，但这些风险该怎么避免呢？
风险是不能消除的，但是我们可以通过合理的资产配置，将风险带来的经济损失最小化。
这个该怎么做到呢？
可以配置定期寿险，将风险转移给保险公司。根据中国保监会关于合理购买人身保险产品的公告，通常建议投保人将意外伤害保险保险金额设定为自身年收入的10～20倍；这里建议意外险和定期寿险按照各5-10倍年收入配置。
你具体给我讲一下定期寿险是什么吧？
定期寿险是指以死亡为给付保险金条件，且保险期限为固定年限的人寿保险，它有三个特点：一是保障期限为约定期限；二是如果被保险人在保险期间届满仍然生存，保险合同终止，不退还保费；三是可以用极为低廉的保险费获得一定期限内较大的保障。他还有一个非常重要的特点是，不问原因，只问结果，意思是，无论是什么原因导致的身故都会赔偿。
市场上这么多定期寿险，我该怎么选购呢？
下面我结合产品具体给您讲一下定期寿险吧？
您好！我今天来跟您聊一下家庭的医疗风险吧？
医疗风险？我有社保，而且我配置了足额的重疾险，我觉得自己不需要医疗险了。
您的想法和大多数人的想法类似，认为自己有了社保，而且有了重疾险，就不需要医疗险了，其实不是这样的，医疗险有它的必要之处。
说来听听？
首先重疾保障有它的局限性，重疾险的理赔有很多的限制条件，部分疾病要求病情达到某种状态，比如瘫痪、脑中风后遗症，或者实施了某种手术才赔付，确诊即赔的疾病种类占比很小，这就决定了重疾保障的功能不是解决治疗费用而是收入补偿、康复费的替代。而且慢性疾病及普通疾病的诊疗并不在这个保障范围之内。所以，生病急需治疗费用的时候，重疾险一般不能给予及时的赔付。
除此之外，慢性疾病及普通疾病的诊疗并不在这个保障范围之内。但是慢性疾病也很可怕，因为慢性疾病的发病率很高。门诊费用也是一笔不可忽视的花费，中国人口13亿，2012年总诊疗人次数 为68亿人次（其中门诊急诊为65亿）中国居民平均每人每年门诊次数达5次，次均门诊费用289.4元。
没关系，重疾险解决不了门诊费和慢性疾病的费用，我还有社保，社保可以报销这些费用。
您这么说我就得好好跟您讲一下社保的知识了。
好啊，你说
社保的全程是社会保障保险，它包括生育保险、养老保险、医疗保险、失业保险、工商保险。社保的定位是政府主导，保障最低医疗需求。它的主要作用是，为参加者提供基本的生活保障和医疗需求社会再分配机制，降低社会贫富差距，减轻企业压力，稳定社会秩序。
个人缴纳一部分，单位缴纳一部分。
社保解决医疗费用有很大的限制性，首先有报销比例和最高限额的限制，第二个是有报销范围的限制，例如，主要起管养滋补作用的药品；部分可以入药的动物及动物脏器；干(水)果类；用中药材和中药饮片泡制的各类酒制剂；各类药品中的果味制剂、口服泡腾剂；血液制品、蛋白类制品等等都不在基本医疗报销范围内，在中国，社保目录内药品2675种，占比1.4%。很多药品是不能通过社保进行报销的。
是这样啊
是的，不仅仅是药品有限制，其他费用也有限制，就比如说，挂号费里面，计算机预约挂号服务、初诊建病历、病历手册费用除外；体检费里面，影像、化验及特殊检查费用除外；床位费中，一次性用品费用除外；护理费中，药物、特殊消耗材料及特殊仪器费用除外；监护费中，监护仪器费用除外；急救费中，化验、特殊检查、治疗、药物、输血费除外等等。
有这么限制啊？
是的，不止如此，基本医疗保险对就(转)诊交通费、急救车费不予支付；对空调费、电视费、电话费、婴儿保温箱费、食品保温费、电炉费、电冰箱费及损坏公物赔偿费不予支付；对陪护费、护工费、洗理费、门诊煎药费不予支付；对膳食费不予支付；对文娱活动费以及其他特需生活服务费用不予支付。
综合来说，医疗费用有起付线、封顶线、自付费用和自付内容。除掉这一些才是社保能报销的部分。
这么说来仅仅依靠社保来解决医疗费用确实是不够的，但是我还有企业补充医疗保险。
企业补充医疗保险通常只弥补社保自付中的自费部分（起到降低兔赔额的作用）及自付比例问题。比如在北京，门诊免赔额为1800元，有了企业补充医疗后，免赔额可降低至100元或0元。
而且，它不涵盖社保外用药(如丙类药品)； 乙类药品、乙类医疗服务的自费部分不报销；
最高报销额度不高，一般是1万~3万。
照你这么说我是该配置一些医疗险，但是市场上这么多医疗险，我该怎么选择呢？
医疗险有四大选购标准，保险责任全、合理免赔额及保额、增值服务和可续保
具体是什么意思，你跟我解释下吧？
好的。
保险责任全是指：1、常规责任： 住院费（床位费、救护车）、门诊手术（脂肪瘤切除术、白内障手术治疗等）、特殊门诊（恶性肿瘤免疫、靶向治疗）、住院前后的门急诊费用（天数）、住院津贴等2、扩展责任：质子重离子、特定疾病的国际和特需部等等，这些都要具备。
合理免赔额及保额是指：1、免赔额，经社保/未经社保是否一致、住院医疗免赔额、重疾免赔额、恶性肿瘤免赔额都需要关注。2、保额，合理保额100-200万。
增值服务是指：要关注有没有绿通服务和住院垫付
可续保是指：是否含有保证续保，如不含，理赔后是否可以续保
还是不太理解
那我就结合产品给你讲一下吧？
好啊
您好，您知道保险的意义是什么吗？
不太了解，你跟我说一下吧？
保险其实就是一种准备，用胡适先生的话来讲，保险其实只是今天作明天的准备，生时作死时的准备，父母作儿女的准备，儿女幼时作儿女长大时的准备，如此而已。
今天预备明天，这是真稳健；生时预备死时，这是真旷达；父母预备儿女，这是真慈爱。能做到这三步的人，才能算作是现代人。
保险分为对人的保障和对钱的保障，对钱的保障包括年金险和家财险，我今天重点跟您讲下年金险吧？
好啊，年金险是什么
年金险的定义是被保险人生存期间，保险人按照合同约定的金额、方式，在约定的
期限内，有规则的向被保险人给付保险金的保险。
太专业了，能不能讲的通俗一点。
打个比方来说，如果你用一枚鸡蛋当作“年交保费”，把这个鸡蛋交给一个叫保险公司的孵化场，孵出了一只小鸡，这只小鸡就是“年金保险”。那么，小鸡会慢慢长大成为一只会下蛋的成年母鸡，这只母鸡由于作息规律，饮食良好，能按时按量下蛋，这些鸡蛋就叫作“年金”。鸡蛋你可以吃了，也可以拿去继续孵小鸡。同样，年金你可以花了，也可以继续做投资。
这个解释挺有意思。
我再给您从多个角度讲一下年金吧？
好啊
从金融市场的角度来看，当前经济环境处于新常态模式，稳字当头，稳健的理财方式将成为首选。银行存款利率、货币基金利率和国债利率均处于下降通道，银行理财不再保本。
相比之下，年金保险具有锁定利率、刚性兑付和万能保底的优势。
从保险的本质来看，年金险的优势有：锁定中长期收益，取消快反，注重养老等优势。
从客户需求的角度来看，保险在家庭资产配置中的合理占比是60%，年金险在保险规划中占比是60%。年金险是客户强制储蓄的最佳方式，是养老储备刚性需求，占家庭总保费支出的60%。
你再给我进一步介绍下年金保险吧？
好的，我从年金险的定位和属性来给您介绍一下：
从定位来看，
年金保险是唯一有保证收益的长期储蓄工具
年金保险可以保证资金安全、操作简单
年金保险提供稳定的现金流确保对未来生活的保证
年金保险是在降息通道下，具有锁定收益、刚性兑付特点的产品
年金保险是养老储备的刚性需求，家庭资产配置中不可或缺的产品
年金保险是类储蓄的理财产品，是每一个家庭的基础风险管理需求
从属性上来看:
年金险具有绝对安全性，这包括保险资产安全性、保险公司安全性
确定收益性是指预定利率锁定收益、万能账户保底收益还有预期收益
适度流动性是指现价超过总保费、保单贷款、减保变现、退保变现等
你能概括性给我讲一下吗？
概括来讲，年金保险具有八大黄金价值，分别是：
保险资产体现安全  收益确定体现稳健
贷款减保体现灵活 侧重养老体现幸福
锁定利率体现收益 传承分配体现自主
强制储蓄体现踏实 与生命等长保证一生无忧
好的，我知道了
我觉得您现在比较适合配置一点现金流类的产品，我推荐您如意尊，我给您讲解一下吧？
好的
这款产品的投保年龄是28天至80周岁，保险期间是终身，缴费期间包括趸交、3年、5年、10年、15年、20年交，其中71到80周岁，只能选择一次性交清。
它具体保什么？
它的最大亮点是保额递增。也就是，第一个保单年度有效保险金额等于本合同基本保险金额，自第二个保单年度起，本合同各保单年度有效保险金额在上一保单年度保险金额的基础上递增3.5%。也就是保额每年以3.5%的速度递增。除此之外，本产品的航空意外身故或全残保险金除了赔付保额之外再另外赔付一倍保额，这是其他寿险产品所不具备的特点。
概括来讲，这款产品具有以下特点：
高现价，这是指产品的现金价值比较高
高保障，是指航空意外险双倍保险金额
可追加，是指万能账户是可以追加的
保递增，是指以3.5%的利率固定递增。
领取活，可以通过减保领取现金价值。
能养老、可传承是指保额可以想怎么用就怎么用，可以作为自己的养老金也可以进行传承。
您有了解过高端医疗吗？
听说过，但不是很了解，你给我讲一下吧？
好的，高端医疗是医疗险的一种，我们平常比较熟悉的是百万医疗，但是百万医疗通常不包含私立医院和公立医院的国际部和特需部，国际部和特需部的条件和医疗水平都相对较高。具体来说，医疗险可以分为百万医疗、中端医疗和高端医疗。百万医疗的特点是，低保费、高保额，能够报销在医院产生的合理且必要的住院费用，会有8000到10000的免赔额，中端医疗每年的保费是几百到几千，包含特需部和国际部的医疗服务，也包含部分非昂贵的私立医院。高端医疗每年的保费是几千到上万，，可以选择包含全球昂贵医院，同时还包括产科或分娩、牙科治疗、眼科或者助听器以及器官移植等。
你结合产品具体给我讲一下吧？
好的。国华最新推出了一款产品，康爱保。这款产品的特点可以用六个字来形容，高、低、大、小、多、少，高是指保额可高达800万；低的意思是免赔额低，0免赔；大，大中华计划和全球计划，这里全球计划包含美国，不像某些产品那样会将美加地区去掉，因为这里的医疗费用很高。小是指对就医限制小，特需部、国际部和部分私立医院都包含。多，指的是服务多，绿通、直付、垫付、第二诊疗均包含。少的意思是，市场上同等保障内容下，保费更少。
具体保障什么？
这款产品有四个保障计划，保险期间都是1年，基本保险金额都是800万元，白金A版和白金B版保障区域是大陆及香港、钻石A版和钻石B版，保障区域是全球。相比于百万医疗，这款产品包含特殊医疗费用和一般门急诊医疗费用和紧急医疗费用，还可以选择包含牙科医疗费用。其他的细项我们一起来看下产品责任吧？
华瑞成立多久了，基本情况你跟我说明一下吧？
华瑞保险销售有限公司成立于2013年7月，注册地为上海，注册资本1亿元，由国华人寿保险股份有限公司投资成立。
你们公司经营范围有多大？/有多少分支机构？
华瑞目前除西藏、港澳台以外，已在全国30个省、市、自治区开设了共计35家省级分公司，是国内开设分支机构最多的全国性保险中介公司之一。
你们公司的定位是什么？
华瑞保险销售有限公司的定位是，依托大型全国性的保险公司，具有互联网基因，开放的寿险中介平台。
华瑞相比其他保险中介公司，有什么优势吗？
华瑞拥有四大优势：股东背景强大、服务创新、制度领先、科技赋能
具体解释下？
（1）股东背景强大，拥有雄厚的实力，国华人寿资产规模逾1700亿，持续投入发展。2019 年 8 月，国华人寿母公司天茂集团发布公告，决定吸收合并国华人寿股份，启动整体上市的步骤。国华人寿将有望成为国内第六家上市险企。强大的股东背景保证了公司能够快速扩张，公司的机构发展规划正是建立于强大的股东基础之上。
（2）服务创新，华瑞保险整合行业先进的销售经验，整合研发了一套以家庭为单位，以保险咨询为核心的销售与服务模式，为客户提供专业立场的咨询服务，客观中立的产品配置建议，一站式终身的咨询与代办服务。
（3）制度领先，基本法打破常规，设立销售与团队管理双重身份，独立考核；社保津贴、服务津贴、特别津贴提供极具市场竞争力的佣酬体系；共享创业，无边界增员，享受全员团队管理利益和续期利益；明确退休机制，确保创业成果。
（4）科技赋能，利用互联网技术，斥资打造专属APP——华瑞e家，实现多家公司投保对接、产品计划书制作、培训学习、团队管理以及保单管家等功能，大大提升代理人的工作效率。
保险行业的发展前景怎么样？
商业保险是市场经济的产物，市场经济越发达，越需要商业保险稳定社会发展，商业保险市场发展前景就会越好；因为商业保险可以大大降低风险出现时的经济损失，所以追求幸福生活的路上，保险必不可少。中国已经成为世界第二大经济体，而我们的保险深度和保险密度仍然很低；与同为金融行业“三驾马车”中的银行业相比，保险行业的资产规模远远没有达到应有的水平。所以不论是社会发展的需要，还是老百姓幸福生活的所需，保险行业都具备着广阔的发展前景。（针对同业可不讲）
扣分项：发展前景、保险必不可少
详细讲一下？
随着社会经济的发展，人力结构的变化，保险行业也在改变，认知这些变化将会看到行业发展的趋势。
扣分项：保险行业也在改变
具体有哪些变化呢？
第一、保险消费者的变化。经济快速发展出现越来越多的中产阶级，这些中产阶级人群更多是80后、90后，他们进入保险配置需求的高峰期，80、90后将会代替70后成为保险消费的主力人群。这个人群的普遍具备高知识、高能力、高素质，他们的消费习惯更多是自主挑选对比产品，而非被动接受；他们习惯使用互联网获取信息，而互联网的快速发展大大降低了信息的不对称性，使产品信息更加透明，方便对比挑选。他们更习惯超市消费模式，除产品外对服务的诉求更多。很明显单一产品推销模式的传统保险行业无法满足他们的需求，专业中介将会越来越受青睐。
第二、保险销售者的变化。据调查过半数的保险销售者，意识到单一的产品无法满足客户的需求，开始考虑合作多个公司，能够给客户提供更多的产品，同时提升专业技能，从推销转而为咨询，为客户提供更好的服务。显然，能够给销售者提供这样平台的只有专业中介。
第三、保险公司的变化。保险公司数量激增，带来的是市场竞争加剧，而竞争的落脚点就是保险产品，越来越多的保险产品可以供消费者挑选；同时费率市场化的改革，使保险产品的差异化变大。消费者因此获益良多，可以选择性价比更高的产品。但谁来替消费者选择产品？消费者必然会选择专业中介。
第四、保险监管层的变化。行业监管层不断的探索行业发展的新模式，经过北京保监局的试行，2015年中国保监局出台了91号文：形成一个自主创业、自我负责、体现大众创业、万众创新精神的独立个人代理人群体；建成功能定位清晰、准入退出顺畅、要素流动有序的保险中介市场体系。为专业中介的发展提供了政策导向。
扣分项：消费者的变化、销售者的变化、公司的变化、监管层的变化
保险中介市场的潜力怎样？
保险业的“产销分离”，通常指保险产品线和销售线由两个不同的独立核算的公司运营，保险公司仅负责新产品研发、核保与理赔、资金运用等工作，而将销售工作外包专业保险中介机构，以此实现较低的能耗和较高的效率。中国保险业发展到今天，产销分离是行业发展的必然，专业化分工是大势所趋，从英美保险市场份额分析上看，中介代理人已成主营群体，且呈4倍式的人力增长，保费规模已经远远领先。百度、阿里、腾讯、中国人寿、太平洋等公司均成立了自己的保险经纪公司，中介市场潜力巨大。
这里给您总结下：
1、消费者意识逐渐觉醒是大势所趋！
2、保险销售者独立化是个必然！
3、保险行业产销分离早已开始！
4、专业中介崛起是个必然趋势！
扣分项：1.消费者意识逐渐觉醒
2销售者独立化
3.产销分离
4.中介崛起
华瑞的ICSS是什么？
华瑞保险整合行业先进的销售经验，整合研发了一套以家庭为单位，以保险咨询为核心，以领先行业的瑞管家为载体的销售与服务模式ICSS，为客户提供专业立场的咨询服务，客观中立的产品配置建议，一站式终身的咨询与代办服务。ICSS是保险Insurance、咨询Consulting、销售Sales、服务Service的缩写。ICSS提供了十大服务工具，50+专业课程，旨在打造培育距离客户最近、最懂客户需求的保险咨询顾问、赋能保险咨询顾问的最佳平台。专业中介伙伴使用该模式服务客户不仅产能获得了很大的提升，同时收获了广大客户的高度认可。
华瑞拥有领先市场的销售管理制度，有很多优势。
华瑞的销售管理制度有什么优势？
华瑞销售管理制度四大优势，分别是，双重身份、独立创客、共享创业、退休机制。
双重身份是什么意思？
销售与管理身份独立考核、并且可同时拥有销售与管理身份。真正做到让每位代理人获得最高的销售利益，真正做到让管理团队享受全面的管理利益
独立创客是什么意思？
资深咨询师，除产品佣金外，按个人销售身份，不设门槛直接计提销售佣金。
共享创业是什么意思？
高效的发展通道、全国增员、全员管理利益、团队续期奖励。扁平化的组织架构，职涯发展清晰；全国范围都可增员，享受推荐津贴；各层级团队管理无死角，所辖增员、育成都有奖；长期奋斗、享受各层级团队的续期继续率奖
退休机制是什么意思？
符合公司要求，选择退休，享受退休津贴，开心创业、安心退休，自己的团队，终身享福。
你好，哪位？
您好，我是华瑞的XXX
学员说了华瑞，则华瑞是家什么公司啊？能不能先介绍一下。/你们华瑞是家保险公司吗，我怎么没有听说过？/华瑞？你们是家中介公司还是什么？先和我介绍一下你们公司吧
学员没有说华瑞，则你是什么公司的啊？能不能先介绍一下。/你是哪家公司的？先说给我听一下
我们公司的全称叫华瑞保险销售有限公司，是由国华人寿保险股份有限公司投资成立的一家专业保险中介平台。
能不能和我说说你是做什么工作的？/哦，那你具体是做什么工作的？/能和我介绍一下你是干嘛的吗？
是这样的，我是一名专业的第三方保险咨询顾问，是不隶属于任何一家保险公司的，而是站在您的立场上为您和您的家庭提供专业的、终身的一站式保险服务。
扣分项：包含 “第三方”、 “保险咨询顾问”、“不隶属于任何一家保险公司”、“站在您的立场上”， “终身的一站式保险服务” 
那你说一下你能帮我做什么呢？/那你能概括一下你提供的服务内容吗？ 
具体来说，就是以您的家庭为单位，以您的需求为出发点，利用第三方平台的强大产品采购能力，从市场上众多的产品之中，协助您一起为您优中选优，从而能够为您提供完整的解决方案。
扣分项：包含“家庭为单位”、“需求为出发点”、“第三方平台”、“强大产品采购能力”、 “完整的解决方案”“优中选优”
能不能说说你具体提供哪些服务？/把你具体的服务内容，给我介绍一下好吗？/请你再详细说一下吧，具体能提供什么服务内容？
好的，我给您详细说明一下。我们是依托先进的风险管理服务平台——华瑞保险销售有限公司，运用专业的风险管理模式ICSS，具体提供以下的服务：
首先，为您的家庭财富风险进行定向检测与评估； 
其次，从整个保险市场为您挑选产品，为您设计定制化解决方案，
然后，协助您一站式办理相关产品的配置手续； 
最后一点，为您提供保险相关终身代办服务。
不知道我有没有给您介绍清楚。
扣分项：包含“华瑞保险销售有限公司”、“专业的风险管理模式ICSS”、“家庭财富风险”，“定向监测与评估”、 “定制化解决方案”、“一站式办理”、“终生代办服务”
所以你和保险公司的代理人是一样的对么？/那你和保险公司的代理人有什么区别？/你和保险公司的那些代理人有区别么？还是一样？
您的这个问题问的很好，我和保险公司的专属代理人是有很大区别的，主要体现在以下三个方面：第一、产品销售范围不同。保险公司的专属代理人只销售他们他们单一公司产品，而我可以销售多家公司产品，可以给您提供更全面的选择；
第二、提供的服务不同，专属代理人只提供单一产品的推销服务，而我提供的是专业的保险咨询服务和一站式代办服务；
第三、我们具备的专业技术不同，专属代理人看重产品的推销技能，而我注重全面的保险专业服务技能，咨询我就相当于咨询整个保险行业。
总而言之，就是相比保险公司的专属代理人，我可以给您提供更加专业和全面的保险服务。
扣分项：包含“销售范围不同”、“销售多家公司产品”、“服务不同”、“专业的保险咨询”、“一站式代办服务”、“专业技术不同”、 “保险专业服务技能”
明确告知客户不一样，有区别，很大不同。。。
好的，谢谢你的介绍，有需要我再联系你，再见。/哦，我明白了，谢谢你的介绍，再见。
你叫什么名字？/你是谁？/你是不是机器人？/你是干什么的？/你是哪里人？/你哪里来的？
您好，我是小睿。欢迎您参加本次培训。

















